少年游
漫逐浮云到此乡，故人邂逅得传觞。
巴渝旧事君应忆，潭水深情我未忘。
宦绩敢云希陆贾，游踪聊喜继玄奘。
匆匆聚首匆匆别，更泛沧浪万里长。

“敢同恶鬼争高下，不向霸王让寸分”的直接出处，是一九六六年民间
一首祝贺中国氢弹爆炸成功的七言诗。原文为：长空又放核红云，
怒吼挥拳显巨身。横眉南天震虎口，寄心北海跃龙门。敢同恶鬼争高下，
不向狂魔让寸分。先烈回眸应笑慰，擎旗已有后来人。

此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗。——陈毅

江城子：少年游
少年自有少年狂,藐昆仑,笑吕梁.磨剑数年,今日显锋芒.烈火再炼双百日,化莫邪,利刃断金刚. 
雏鹰羽丰初翱翔,披惊雷,傲骄阳.狂风当歌,不畏冰雪冷霜.欲上青去揽日月,倾东海,洗乾坤苍茫.

自古英雄非气短，空樽无酒对高山。他日若能生双翅，刺破黑云上青天


天昏地暗万籁凄凄，阴风呜呜败草瑟瑟，魑魅魍魉敲骨吸髓，牛首马面勾魂夺魄，浩渺夜空光华暗淡，神州大地黑云蔽日。
雷霆阵阵山崩地裂，天翻地覆海迁陆移，潜龙腾空风云际会，群魔退避走兽奔逃，红日出海光芒万丈，寰宇四方天下一统。

地起天沉登龙台，满目乌龙卷地来。
不识天命竟啸我，我以单枪掀天盖。
纵使子弟失八千，不学霸王以为才。
待我千军重归日，万世于我尽尘埃。



一人亦独饮.
狂啸仰长歌.
拔剑舞明月.
乘风欲登仙.


远 游
　　莽莽乾坤大，悠悠江汉情。
　　高林初吐月，芳草近连城。
　　奔走缘何事，安闲愧此生。
　　一挥吾欲去，佩剑事长征。

万里长江万古流，开天一笔画神州。

横分五岭千城筑，纵贯三川百库休。

峡上平湖生朗月，渠间绿水孕金秋。

太白豪气今犹在，能不狂歌笑美欧？

满江红.华夏腾飞

华夏腾飞，红旗展、长风猎猎。元旦夜，一元即始，万民同悦。
歌舞升平通四海，笙歌重奏连宫阙。惊仙客、仙子羡人间，羞遮月。

年月日，重跨越。今古事，从头阅。史书中寻遍，圣贤豪杰。
多少英灵多少事？几番风雨荣枯灭！看今朝、众志铸华章，翻新页。

(词林正韵)　


岁末年初，终而复始。
一本初衷，不改本心。
三心两意，不固而中。

满江红.无题
华夏神州，祥和日，金狗报春。除夕夜，一元即始，万民同悦。
歌舞升平扬四海，笙歌重奏连宫阙。惊仙女、仙子羡人间，羞遮月。

年月日，重跨越。今古事，从头阅。史书中寻遍，英雄豪杰。
多少兴旺多少事？几番风雨荣枯灭！看今朝，众志铸华章，乾坤变。





微风纤
瑶瑟怨
飘雪婉廉芊
阆风前
拂间泻
龙凤古溪前
秋风厌倦薄雨牵
怨江澜无边
西湖畔
雾愁绵
一场梦
月色残
响空山
千年传